---
article: false
---
# 2023-07-02 登山

生活没有彩排，只有live。我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海；我曾拥有的一切，转瞬都飘散如烟。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=500665346&auto=1&height=66"></iframe>

干了手边的矿泉老白干，让我回忆一下我穿过了哪些大山。

很小的时候，有一次我妈带我去石景山公园旁边的一个会议中心，那有个英语的售卖课程的活动，我参加了，哭了，但在最后的时候和其他小伙伴表演了一首英文的歌，我妈很高兴。最后的时候，主办方售卖一个英文的课程，是一堆CD碟片，我不记得多少钱了，但我记得，我妈在摆放碟片的桌子前，蹲下来问我，真的喜欢英语吗？我忘了我是怎么回复的，但我妈咬牙买了下来，从此，我开始了我的英语学习之路，这是我的第一次长大。（是叫TPR英语吗？）

然后，时光如隙，我回忆起了我每周去某个幼儿园补习英文，结束后在旁白的机关饭堂买个糯米卷；我想起了我的爹妈带我爬山，先是石景山，然后板障山，最后凤凰山，一山更比一山高，一山更比一山险，一山更比一山峻。我摔伤过腿，也掉过悬崖，既有登顶的喜悦，也有未能进入山顶防空洞探险的遗憾。我非常感谢这段时光，让我既磨练了体魄，又磨练的精神。

一人行速，众人行远。这段时光总是有几个比我年长的小伙伴陪同，有钟哥哥，有陈姐姐，偶尔还有陈弟弟。但我忘了，是什么时候，我的生活开始与他们脱节，不再爬山，也渐行渐远呢？是初中吧，课业的繁重使我不再拥有更多的自由时光，周末不得不投身于做题和补习班之中，我的成绩可以自信的说不算差吧，但我也不是什么聪明的孩子，都是家长的督促下使我不断努力，不断成长。我也与我的小学同学渐行渐远，逐渐没了联系。现在回忆，这是我的第二次成长，成长是与认识的人，认识的世界一次次的告别，去踏入新的领域。

我对初中的记忆已经逐渐消失，既有刚入学时的喜悦和与幼儿园同学一班的快乐，也有逐渐逐渐情窦初开的懵懂，还有第一次面对人生大考的忐忑与不安。男孩女孩们告别幼稚，在这里开始逐渐走入青年的时光。那是一段支离破碎的青春，回忆时仿佛一片冻柠檬满嘴的酸涩，尴尬地脚趾抓地，却又微微捂嘴偷笑的美好。在那，陈旧的记忆中，宛如孔雀一般的男孩，青涩而藏头露尾地表达那一抹萌动。但仿佛，我的青春，比别人的迟了一些。我是一个乖孩子，没有青春的叛逆，甚至连变声都晚一点，渐渐的也就在学业的压力下失去了青春的那股冲劲。逐渐的，我不再骄傲于，我是班上跳绳最快最多的那个少年。

一开始，高中的记忆是脑子里，后来，高中的记忆是留在手机里，最后，高中的记忆只存在于NAS里，而我甚至没有再去翻看它的勇气。我的叛逆终于开始，它是以别扭，抑郁的方式到来。我依旧是一个不成熟的少年，入学第一天就欠了我重逢的小学吴同学的一个道歉，然后更多的人被我的别扭所伤害。不知道怎么回事，回忆起高中，我想到的只是我对每个人的愧疚，而不再能回忆起我的快乐，以及带给别人的快乐。也可能这也是为什么，有个男孩选择在18岁那天死去的原因吧。这个人计划好了一切，与朋友们做了含蓄的告别，安排了不多的财物，踩点了艺体楼5楼的窗户，却被18岁那天是个周末学校不开门拯救了一条性命。我们所知道的，那个男孩的肉体未能在那天死去，他的精神却已经脱胎换骨。死去过一次的人不再惧怕死亡，以前的他为了别人的而活，他是父母眼中的乖宝宝，同学眼中的好学生，朋友眼中幽默风趣的少年。但这个人已经死去，新的，只为自己而活的人获得了救赎。他考上了西北工业大学，不够理想，却也足够理想。

是什么让我选择了软件这条路？一个天赋，一个热爱。我从小学开始图形化机器人编程，初中开始学习Java，高中开始喜欢编程这种确定的定义一切的技术，大学便走向了一条秃头路。大学的记忆都在山脚下的那一座庙里，是接近吊死的高树，是各种数学的专业的学科，是辅修的工商管理，是大创的项目开发。我逐渐发现了目标，活成了我想要成为的模样，我的未来蓝图仿佛已经徐徐展开，成为一个程序员，写下一行行的代码，赚取相对丰厚的薪水，找一个我爱的人，立业成家，可能还有个孩子，再让他重复我这过去的道路。直到我选择了出来，读研。我发现了一条新的道路，我从未认识到的道路，我把路走长了，也把路走窄了。

我不知道我是什么时候失去目标的，陷入这种既要也要的状态，更可怕的是失去了设定并追逐目标的紧迫感。离家8000公里的我不再被推着前进，逐渐松懈，不再知道我想成为什么样的人。我想成为一名后端开发，学习Spring技术栈；我想成为一名ios开发，学习Swift相关并上架自己的独立应用；我想成为Devops工程师，享受从开发到交付的全过程；我想深入GPGPU高性能计算的研究，为国家弥补买不到A100，甚至可能买不到A800的遗憾和屈辱。我什么都想，却又一事无成。以前的我没得选，现在的我把路走宽了，却在宽阔的路上失去了方向。

昨天，我对自己提出了一个问题，我想要的生活是什么呢？我对未来的期待是什么呢？我觉得我先回答第二个，再回答第一个

**我期待我的未来是怎么样的呢？**

- 为中华之崛起而效力。如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去，面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。
- 同时拥有工作和生活，我的目标虽与国家的目标一致，但我希望能有自己的小爱好，小特长。
- 做一个知识渊博的人，或者，杂学的人。我渴望成为那种腹有诗书气自华的人。

那么，我想我的目标就很明确了：

1. GUPGPU目前是应该我毕生的理想。短期，关注毕设，中期关注博士岗位，长期关注科研方向、为国效力。
2. 闲暇时间，进行我的小破播放器的开发，如果时间安排不过来，就开源，但我的小私心希望我能先上架再开源，我的思想觉悟还停留在让别人拿着我的东西赚钱比我自己不赚钱更难受的地步哈哈。
3. 如果1未能成功，做一个普通的开发吧，spring开发，devops开发都行，毕竟是我所擅长的。
4. 多读书，多自顶向下的学习，学会的，总会是自己的。

我重新找到了我的人生蓝图，希望我能把这条路走下去。我正站在一座山的山顶，过去都是云雾，但今天，我看见了新的山峰。虽然走向新的山峰必定是一个起起落落的过程，但毕竟，我看见了这座山峰！

以上，写作于你好生活第二集观后。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=168091&auto=1&height=66"></iframe>

明日，细化一下短中长期计划。